# 前言

R 是为统计计算、数据分析和可视化设计的。近年来，它已经成为数据科学和统计学中最受欢迎的语言。R 编程大量涉及数据处理，对于那些不熟悉 R 语言行为的人来说，在 R 中编程可能是一个挑战。

作为一种动态语言，R 允许极其灵活地使用数据结构，这些数据结构不像编译语言（如 C++、Java 和 C#）那样严格。当我开始使用 R 来处理和分析数据时，我发现 R 的行为古怪、不可预测，有时非常不一致。

在那些数据分析项目中，大部分精力并没有花在运行模型上。相反，数据清洗、整理和可视化占了我大部分的时间。实际上，找到产生奇怪结果或意外错误的代码中的问题是最耗时的。处理编程问题而不是领域问题可能会很沮丧，尤其是当你对抗了几个小时虫子却毫无头绪时。

然而，随着我参与更多的项目并积累更多的经验，我逐渐更多地了解了对象和函数的行为，并发现 R 比我想的更加美丽和一致。这就是我写这本书的原因——分享我对 R 编程的看法。

通过这本书，你将发展出一个关于 R 作为编程语言及其庞大工具集的通用和一致的理解。你将学习到提高生产力的最佳实践，更深入地理解数据处理，并更加自信地使用 R 编程和用正确的技术解决问题。

# 本书涵盖的内容

第一章, *快速入门*，讨论了一些关于 R 的基本事实，如何部署 R 环境，以及如何在 RStudio 中编码。

第二章, *基本对象*，介绍了基本 R 对象及其行为。

第三章, *管理你的工作空间*，介绍了管理工作目录、R 环境和扩展包库的方法。

第四章，*基本表达式*，涵盖了 R 语言的基本表达式：赋值、条件和循环。

第五章, *处理基本对象*，讨论了每个分析师为了在 R 中处理基本对象应该知道的基本函数。

第六章, *处理字符串*，讨论了与字符串相关的 R 对象以及一系列字符串操作技术。

第七章, *处理数据*，解释了一些简单的读写数据函数，并使用基本对象和函数在各个主题上提供了一些实际示例。

第八章，*R 内部*，通过介绍懒加载评估、环境、函数和词法作用域的工作原理来讨论 R 的评估模型。

第九章，*元编程*，介绍了元编程技术，以帮助理解语言对象和非标准评估。

第十章，*面向对象编程*，描述了 R 中的众多面向对象编程系统：S3、S4、RefClass 以及社区提供的 R6。

第十一章，*与数据库协同工作*，展示了 R 如何与流行的关系型数据库（如 SQLite 和 MySQL）以及非关系型数据库（如 MongoDB 和 Redis）协同工作。

第十二章，*数据处理*，介绍了使用 data.table 和 dplyr 处理关系型数据的技术，以及使用 rlist 处理非关系型数据的技术。

第十三章，*高性能计算*，讨论了 R 中的性能问题以及几种提高计算性能的方法。

第十四章，*网络爬虫*，讨论了网页的基本结构、CSS 和 XPath 选择器，以及如何使用 rvest 包从简单的网页中抓取数据。

第十五章，*提高生产力*，演示了如何通过结合 R Markdown 和 shiny 应用以及交互式图形来提高数据分析报告和演示的生产力。

# 您需要为本书准备什么

要运行本书中的示例代码，您需要安装 R 3.3.0 或更高版本。RStudio 是推荐的开发环境。

对于第十一章，*与数据库协同工作*，需要运行示例需要一个可工作的 MongoDB 服务器和一个 Redis 实例。

对于第十三章，*高性能计算*，在 Windows 下构建 Rcpp 代码需要 Rtools 3.3，而在 Linux 或 macOS 下则需要 gcc 工具链。

# 本书面向的对象

本书针对那些从事数据相关项目并希望提高生产力但可能不熟悉编程语言和相关工具的人。

本书也针对希望系统地学习 R 编程语言、相关技术和推荐包及实践的资深数据分析师。

虽然有几章对初学者来说可能有些高级，但您不必是计算机专家或专业数据分析师就能阅读这些章节，但我假设您将有一个基本编程概念的一般概念和数据处理的基本经验。

# 习惯用法

在这本书中，您将找到许多用于区分不同类型信息的文本样式。以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 标签以以下方式显示：“`apply`函数也支持数组输入和矩阵输出。”

行内代码单词（变量和函数名）和代码块的样式设置如下：

```py
x <- c(1, 2, 3)
class(x)
## [1] "numeric"
typeof(x)
## [1] "double"
str(x)
##  num [1:3] 1 2 3
```

当指出某个要点时，代码的某些区域将会突出显示：

```py
x <- rnorm(100)
y <- 2 * x + rnorm(100) * 0.5
m <- lm(y ~ x)
coef(m)
```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。

### 注意

注意事项或重要说明以这种方式出现在框中。

### 小贴士

小贴士和技巧看起来像这样。

# 读者反馈

我们始终欢迎读者的反馈。告诉我们您对这本书的看法——您喜欢或不喜欢什么。读者反馈对我们很重要，因为它帮助我们开发出您真正能从中获得最大收益的标题。

要向我们发送一般性反馈，请简单地发送电子邮件到 feedback@packtpub.com，并在邮件主题中提及书籍的标题。

如果您在某个主题领域有专业知识，并且您有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请参阅我们的作者指南[www.packtpub.com/authors](https://www.packtpub.com/books/info/packt/authors)。

# 客户支持

现在，您已经是 Packt 书籍的骄傲拥有者，我们有一些可以帮助您充分利用购买的东西。

## 下载示例代码

您可以从[`www.packtpub.com`](http://www.packtpub.com)下载本书的示例代码文件，从您的账户中操作。如果您在其他地方购买了这本书，您可以访问[`www.packtpub.com/support`](http://www.packtpub.com/support)并注册，以便将文件直接通过电子邮件发送给您。

您可以通过以下步骤下载代码文件：

1.  使用您的电子邮件地址和密码登录或注册我们的网站。

1.  将鼠标指针悬停在顶部的**支持**标签上。

1.  点击**代码下载与错误清单**。

1.  在**搜索**框中输入书籍的名称。

1.  选择您想要下载代码文件的书籍。

1.  从下拉菜单中选择您购买此书的来源。

1.  点击**代码下载**。

您也可以通过点击 Packt Publishing 网站上书籍网页上的**代码文件**按钮下载代码文件。您可以通过在搜索框中输入书籍名称来访问此页面。请注意，您需要登录到您的 Packt 账户。

下载文件后，请确保您使用最新版本的以下软件解压缩或提取文件夹：

+   WinRAR / 7-Zip for Windows

+   Zipeg / iZip / UnRarX for Mac

+   7-Zip / PeaZip for Linux

书籍的代码包也托管在 GitHub 上[`github.com/PacktPublishing/learningrprogramming`](https://github.com/PacktPublishing/springmvcblueprints)。我们还有其他来自我们丰富图书和视频目录的代码包可供在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。查看它们吧！

## 错误清单

尽管我们已经尽一切努力确保我们内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在我们的某本书中发现错误——可能是文本或代码中的错误——如果您能向我们报告这一点，我们将不胜感激。通过这样做，您可以节省其他读者的挫败感，并帮助我们改进本书的后续版本。如果您发现任何勘误，请通过访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击勘误提交表单链接，并输入您的勘误详情来报告它们。一旦您的勘误得到验证，您的提交将被接受，勘误将被上传到我们的网站或添加到该标题的勘误部分下的现有勘误列表中。

要查看之前提交的勘误，请访问[`www.packtpub.com/books/content/support`](https://www.packtpub.com/books/content/support)，并在搜索字段中输入书籍名称。所需信息将出现在勘误部分下。

## 侵权

在互联网上侵犯版权材料是一个跨所有媒体持续存在的问题。在 Packt，我们非常重视保护我们的版权和许可证。如果您在互联网上发现任何形式的我们作品的非法副本，请立即提供位置地址或网站名称，以便我们可以寻求补救措施。

请通过 copyright@packtpub.com 联系我们，并提供疑似侵权材料的链接。

我们感谢您在保护我们作者和我们提供有价值内容的能力方面所提供的帮助。

## 问题

如果您对本书的任何方面有问题，您可以通过 questions@packtpub.com 联系我们，我们将尽力解决问题。
